---
title: 블로그 시작!
date: 2019-08-01 23:37:51
updated: 2019-08-02 00:57:49
categories:
  - 잡담
tags:
---

## 블로그를 또 다시 만들다

> 항상 만들고 방치해서 잊혀진 나의 블로그들
> 이번에는 진짜 잘 해보자 ㅜㅜ

블로그를 만들었다.

잠자는 네이버 블로그와 NAS에서 죽은 워드프레스와
"이젠 정말 제대로 해보자!"며 만든 티스토리 블로그를 뒤로 하고...

<!-- more -->

사실 Notion을 알기 전에는 정보를 거의 오프라인에서만 기록했고
얼마 안 됐지만 그 후에는 Notion에 정리하고 있었기 때문에
블로그를 단순히 기록하는 곳이라고 생각하던 나는 그동안 블로그의 필요성을 전혀 느끼지 못했다.

그런데 최근 GitHub에 관심이 생겨서 이것저것 찾아보던 중에
오래전에 흘려들었던 "GitHub Pages를 이용한 블로그 구축"에 대해 자세히 알게 되었다.

**블로그 활동을 하는 것이 모두 GitHub에 커밋으로 남는다니..!**
1일 1포스트와 1일 1커밋을 동시에?!?! 라는 생각으로 블로그 만들기에 바로 착수했다.

### Jekyll을 이용한 블로그 구축 시도

처음에는 구글에 "GitHub 블로그"라고 검색해서 뜨는
[쉽고 빠르게 수준 급의 GitHub 블로그 만들기](https://dreamgonfly.github.io/2018/01/27/jekyll-remote-theme.html) 같은 글을 보고
Jekyll과 minimal-mistakes 테마를 이용해서 블로그를 구성했다.

근데 그 날 밤에 게임을 하다가 친구에게 조언을 받았다.

> 친구: Jekyll 말고 Hexo로도 블로그 만들 수 있음
> 나: GitHub 블로그는 다 Jekyll로 만드는 거 아니여?
> 친구: ;; 구글에 Hexo 검색 ㄱ

Jekyll은 Ruby 기반인데 반해 Hexo는 Node.js 기반이었다.
나는 Ruby는 하나도 모르지만 Node.js는 조금 해봤기 때문에
그걸 알고있는 친구의 조언을 감사히 받아들여 Hexo로 다시 블로그를 구축하기 시작했다.

### Hexo를 이용한 블로그 구축

[Hexo 공식 사이트](https://hexo.io/ko/)와 Hexo로 만들어진 믿음직한 블로그의 [Hexo + Github 블로그 구축](https://marv-0.github.io/2018/05/02/Hexo%20+%20Github%20%EB%B8%94%EB%A1%9C%EA%B7%B8%20%EA%B5%AC%EC%B6%95/) 글을 참고해서
기본적인 틀과 Jenkins를 이용하여 자동으로 Deploy 하는 구조는 잘 만들었다.

그런데 진짜 작업은 따로 있었으니... 바로 **테마 적용 및 설정**이었다.

#### Hexo에 NexT 테마 입히기

[NexT 테마 공식 사이트](https://theme-next.org/)를 참고하여 NexT 테마를 설치하고 설정하였다.
여기서는 한 줄로 정리할 수 있지만 이 작업에 거의 8시간은 쓴 것 같다.

그래도 Disqus를 이용한 댓글 기능, Algolia를 이용한 검색 기능 등
사실상 Hexo와 NexT 테마에서 기본적으로 지원하는 기능들은 거의 다 쓸 수 있게 된 것 같아서 기분이 좋다.
이와 관련한 자세한 내용은 Hexo + NexT / Jenkin / GitHub Pages를 이용한 블로그 구축을 주제로
따로 정리를 해서 포스팅 할 예정이다.

## 앞으로 할 일

- 마크다운 문법 다시 학습
- 1일 1포스트 (1일 1커밋) 이상!
  - 이전에 Notion 등에 정리했던 기록 중 공유할 만한 내용
  - 알고 있거나 새로 알게 된 정보 중 공유할 만한 내용
- 블로그 개인화
  - 테마 부분 수정
  - 기능, 페이지 추가, 수정 등
